---
title: 彻底解决虚拟光驱daemon tools lite安装卸载等问题
tags:
  - daemon
  - daemon tools lite
  - 虚拟光驱
url: 531.html
id: 531
categories:
  - 电脑医生
date: 2010-03-19 10:19:57
---

很久以来一直使用虚拟光驱，从开始的daemon tools 3.x 到现在的daemon tools lite 4.x，前几天使用的时候忽然发现用daemon载入光盘镜像后，在我的电脑资源管理器里就是打不开，提示没有插入光盘，真是晕死，原来一直好好的啊，不知道是哪个系统补丁还是软件和虚拟光驱pk了，那就重新安装一下吧。  

顺便看看有没有新版的，更新一下，上网搜搜，已经出来4.35版了，马上下载安装，安装时提示已经安装旧版的daemon tools lite，可以选择卸载或者升级，没有多想，升级不就ok了嘛。几秒钟后安装完成，也没有要求重启，真是不错，等待虚拟光盘那个提示框没有之后，到我的电脑里一看，咦，怎么只有一个光驱啊，虚拟的没有显示啊，尝试使用盘符L:访问，无法找到file:///L:/文件，使用winrar查看，是有L的啊，而且也可以打开，估计是系统那里设置的问题（此问题还未找到解决方法，猜想可能的原因是系统没有实时的更新驱动器信息，因为在后来重启电脑后，盘符就出来了），上网找了半天，也没有管用的，折腾了半天，重启了下电脑，盘符出来了，装载镜像，打开没有问题，呵呵，到此还没有结束，本以为问题解决了，谁知后来……  

第二天打开电脑，突然跳出来个新硬件的向导，没有添加新硬件啊，仔细一看是SCSI/RAID Host Controller，管它呢于是就安装驱动，居然安装时遇到一个问题——指定的服务并未以已安装的服务存在，这是什么东西啊，赶紧上网查找，看到有个台湾的朋友说usbsafe什么的，好像和我这个不搭边，肯定是和虚拟光驱有关系的，应该是旧版没有卸载干净造成的，那就卸载-重新安装，卸载了4.35版，再安装，还是提示有旧版，这次就选卸载吧，闪了一下就没下文了，再次尝试，还是这样，肯定是在注册表留下什么蛛丝马迹了。  

打开regedit，搜索daemon，把相关的键值都删除了，安装4.35还是说有旧版，真是茫然了，那就再安装一下旧的版本再卸载吧，于是又下载了4.03版，安装的时候提示什么错误忘记了，安装完成后卸载，居然提示Setup is unable to validate installation，简直晕死，这不问题更糟了，还卸载不了啦，网上搜来，daemon官方论坛有个解决方法[http://forum.daemon-tools.cc/f19/setup-unable-validate-installation-18588/](http://forum.daemon-tools.cc/f19/setup-unable-validate-installation-18588/)  

还真是多亏了它，安装它的操作完后，问题终于彻底解决了，上面的是英文的，这里飞尘把主要步骤说一下，不方便看英文的朋友们按照下面的操作即可：  

1.首先退出daemon，然后到安装目录下删除之  

2.打开注册表regedit，找到项

HKEY_LOCAL_MACHINE\System\CurrentControlSet\Services\sptd

在右边栏修改Start值为4，然后重启  

3.再次打开注册表，还是上次的项，在项Cfg点右键，菜单-权限-高级，勾选用在此显示的可以应用的子对象的项目代替所有子对象的权限项目-确定-确定，然后删除整个sptd分支，如果出现错误提示，应该是权限问题，参考修改即可。 为了干净，可以在注册表搜索daemon，删除相关条目（这是我的个人意见，官方那里没有）  

4.再次重启，好了，这次可以安装任意版本的daemon了，在安装的时候也没有提示旧版了，飞尘发现比之前安装时多了一项sptd，原来是它在作怪，这次安装完是要求重启的，重新启动  

5.重启后，等待daemon操作结束，设备管理器中那个黄色叹号的SCSI/RAID Host Controller没有了，可是我的电脑里还是没有盘符（你的可能已经有了），我又重启一次，ok。  

重启了n次终于把它个daemon tools lite搞定了，乎~~~